Repository: gamemanual0/gm0-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/docs/power-and-electronics/motor-guide/gearbox-anatomy.po
Languages: zh_cn

source: Gearbox Internals
zh_cn: 变速箱内部

source: Fundamentally, a gearbox is just a collection of gears and an enclosure that connects them. Gearboxes have an **output ratio**, the final Gear Reduction between the motor input and the final output :term:`shaft <Shaft>`.
zh_cn: 从根本上说，变速箱只是一组齿轮和连接它们的外壳。齿轮箱有一个**输出比**，即电机输入和最终输出之间的最终齿轮减速比 :term:`shaft <Shaft>`。

source: Term
zh_cn: 术语

source: Gear Reduction
zh_cn: 齿轮减速

source: Also known as a gear ratio. In any rotational power transmission system (typically involving motors and :term:`servos <Servo>` in FTC\ |reg|), a gear ratio defines both the number of rotations of the system's input and the number of rotations of the output.
zh_cn: 也称为齿轮比。在任何旋转动力传输系统中（通常涉及电机和:term:`servos <Servo>` in FTC\ |reg|），齿轮比定义了系统输入的旋转圈数和输出的旋转圈数。

source: For instance, a NeveRest 20 gearmotor consists of an unmodified :term:`NeveRest Motor` and a planetary gearbox that has a gear ratio of 20:1 (or, when spoken, "20 to 1"). This means that in order for the output shaft of the gearbox to rotate 1 time, the input shaft of the motor must rotate 20 times. Gear ratios are one of the most important design considerations about a power transmission component.
zh_cn: 例如，一个 NeveRest 20 齿轮减速电机由一个未修改的 :term:`NeveRest Motor` 和一个齿轮比为20:1（或称"20比1"）的行星齿轮箱组成。这意味着，为了使齿轮箱的输出轴旋转1次，电机的输入轴必须旋转20次。齿轮比是动力传输组件最重要的设计考虑因素之一。

source: Any FTC motor or servo has two properties: speed and torque (or rotational force). These two properties are inversely proportional, meaning that increasing speed decreases torque, and vice versa. For instance, if one wishes to make a mechanism faster at the expense of torque by doubling the speed of that 20:1 gearbox, they would decrease the gear ratio by a factor of 2. Since 20 divided by 2 is 10, the new desired ratio would be 10:1 (this is referred to as gearing up). However, if one wishes to double torque instead, making the system more powerful and robust at the expense of speed, they would increase the gear ratio by a factor of 2, leaving them with a 40:1 ratio (this is referred to as gearing down).
zh_cn: 任何 FTC 马达或舵机都有两个特性：速度和扭矩（或旋转力）。这两种特性成反比，即速度增加扭矩减小，反之亦然。例如，如果有人希望通过将20:1变速箱的速度提高一倍来加快机械装置的速度，但却牺牲了扭矩，那么他就会将齿轮比降低2倍。由于20除以2等于0，因此新的理想齿轮比将是10:1（这被称为齿轮升速）。但是，如果希望将扭矩增加一倍，在牺牲速度的情况下使系统更强大、更坚固，则需要将齿轮比增加2倍，使齿轮比为40:1（这被称为降档）。

source: The most common ways of gearing up or down are using gearboxes, gears, sprockets and belt-driven pulleys, all of which exist in various sizes.
zh_cn: 最常见的升档或降档方法是使用齿轮箱、齿轮、链轮和皮带驱动轮，所有这些都有不同的尺寸。

source: In FTC, gearboxes may be more common than you think - every motor has a gearbox attached to it. These gearboxes are one of the following two types: spur or planetary. Below we give a detailed analysis of each of these gearbox types. **Just for clarification, the gearboxes below are separate from the base motor.**
zh_cn: 在 FTC 中，齿轮箱可能比您想象的还要常见--每台电机上都有一个齿轮箱。这些齿轮箱有以下两种类型：正齿轮箱或行星齿轮箱。下面我们将对每种齿轮箱类型进行详细分析。**为说明起见，以下齿轮箱与基本电机是分开的。

source: Spur Gearboxes
zh_cn: 正齿轮箱

source: Spur gearbox
zh_cn: 正齿轮箱

source: A spur gearbox has spur gears which are stacked on top of each other. Gear reduction is achieved through different size gears on the same plane.
zh_cn: 正齿轮变速箱的正齿轮相互叠加。通过同一平面上不同尺寸的齿轮实现齿轮减速。

source: Spur gearboxes are an arrangement of :term:`gear ratios <Gear Reduction>`, often stacked to achieve a large compound ratio (e.g. 40:1). Each individual ratio only has two :term:`gears <Gear>`- one may be 8:1, another may be 5:1, but the final ratio will be 40:1. These gearboxes are used in the Andymark NeveRest Classic series and goBILDA's 5201 series motors, as well as :term:`REV HD Hex Motors <HD Hex Motor>`. Due to the nature of how these gearboxes are built, each reduction only has a few teeth from each :term:`gear <Gear>` engaged, and those teeth carry the entire load of the gearbox. It's easy to damage a spur gearbox from shock load, and if one :term:`gear <Gear>` breaks, the entire gearbox will stop functioning.
zh_cn: 正齿轮箱由 :term:` 齿轮比 <Gear Reduction>` 排列而成，通常叠加以实现较大的复合比（例如 40:1）。每个单独的传动比只有两个 :term:`gear <Gear>`，一个可能是 8:1，另一个可能是 5:1，但最终传动比为 40:1。这些齿轮箱用于 Andymark NeveRest Classic 系列和 goBILDA 的 5201 系列电机，以及 :term:`REV HD Hex Motors <HD Hex Motor>`。由于这些变速箱的构造性质，每个减速机只有 :term:`gear <Gear>` 的几个齿啮合，而这些齿承受着变速箱的全部负荷。正齿轮箱很容易因冲击负荷而损坏，如果一个 :term:`gear <Gear>` 坏了，整个齿轮箱就会停止工作。

source: Using spur gearboxes on high-load applications such as drivetrains or arms is not recommended. Instead, use planetary gearboxes.
zh_cn: 不建议在传动系统或机械臂等高负荷应用中使用正齿轮变速箱。相反，应使用行星齿轮箱。

source: An example spur gearbox
zh_cn: 正齿轮箱示例

source: Example of a spur gearbox. Note how all gears mesh with only one other gear.
zh_cn: 正齿轮箱示例。请注意所有齿轮都只与一个齿轮啮合。

source: Advantages of Spur Gearboxes
zh_cn: 正齿轮箱的优点

source: Generally, spur gearboxes are cheaper than planetary gearboxes. However, in FTC that price change is often minimal. A 20:1 planetary gearbox from REV is only $4 more than a spur 20:1
zh_cn: 一般来说，正齿轮变速箱比行星齿轮变速箱便宜。然而，在 FTC 中，这种价格变化往往微乎其微。REV 的20:1行星齿轮箱只比20:1正齿轮箱贵4美元。

source: Spur gearboxes from different vendors are not interchangeable. However, they are comparable and practically indistinguishable in performance. The main thing to consider here is your **desired reduction, your desired motor connections, and your desired output shaft type**.
zh_cn: 不同供应商生产的正齿轮箱不能互换。不过，它们的性能相当，几乎没有差别。这里需要考虑的主要因素是**所需的减速器、所需的电机连接和所需的输出轴类型**。

source: Planetary Gearboxes
zh_cn: 行星齿轮箱

source: Planetary gearboxes use a more complex system of gears to achieve a robust reduction in a compact space. In automotive engineering, planetary gear sets can achieve a few different ratios without changing gear size, but all planetary gearboxes that you will see in FTC only achieve one gear ratio.
zh_cn: 行星齿轮箱使用更复杂的齿轮系统，在紧凑的空间内实现强劲的减速。在汽车工程中，行星齿轮组可以在不改变齿轮尺寸的情况下实现几种不同的传动比，但您在 FTC 中看到的所有行星齿轮箱都只能实现一种传动比。

source: Planetary Gear
zh_cn: 行星齿轮

source: Planetary gearing consists of a center gear (sun gear) which has smaller gears (planet gears) revolving around it. The outer radius has a ring gear which holds the other gears in place.
zh_cn: 行星齿轮传动由一个中心齿轮（太阳齿轮）和围绕其旋转的较小齿轮（行星齿轮）组成。外半径有一个环形齿轮，用于固定其他齿轮。

source: Planetary gearboxes are used in the Andymark Orbital series, some REV HD Hex Planetary and UltraPlanetary Motors and goBILDA's wide selection of :term:`planetary gear motors <Yellow Jacket Motor>`. Additionally, AndyMark sells a few aftermarket planetary gearboxes called NeveRest Sport and 57 Sport. As you can see from the graphic below, there are more teeth meshing per stage than in the spur gearbox.
zh_cn: 行星齿轮箱用于 Andymark Orbital 系列、一些 REV HD Hex 行星和 UltraPlanetary 电机以及 goBILDA 的多种 :term:`planetary gear motors <Yellow Jacket Motor>`。此外，AndyMark 还销售一些名为 NeveRest Sport 和 57 Sport 的售后行星齿轮箱。从下图中可以看出，每级啮合的齿数多于正齿轮变速箱。

source: A planetary gearbox diagram
zh_cn: 行星齿轮箱示意图

source: Example of a planetary gearbox stage. Note how the sun gear meshes with more than one gear.
zh_cn: 行星齿轮箱级示例。请注意太阳齿轮如何与多个齿轮啮合。

source: Advantages of Planetary Gearboxes
zh_cn: 行星齿轮箱的优势

source: Backlash is lower than spur gearbox equivalents. Backlash is defined as the clearance or lost motion caused by gaps between parts. This can easily be explained through putting a wheel or gear on a motor shaft and lightly rotating it. The part should be able to wiggle around a little without having considerable force imparted on it. This is caused because it is impossible for the gear teeth inside the gearbox to mesh perfectly, and is the same for :term:`chain <Chain>` and :term:`sprockets <Sprocket>`, or any other form of power transmission. However, planetary gearboxes have less backlash as they have less stages of gears.
zh_cn: 反向间隙低于正齿轮箱。间隙是指零件之间的间隙或因间隙造成的运动损失。将一个轮子或齿轮放在电机轴上并轻轻旋转，就可以很容易地解释这一点。在没有相当大的力的情况下，零件应该可以稍微晃动一下。这是因为齿轮箱内的齿轮齿不可能完全啮合，这对于 :term:`chain <Chain>` 和 :term:`sprockets <Sprocket>` 或任何其他形式的动力传输都是一样的。不过，行星齿轮箱的齿轮级数较少，因此反向间隙较小。

source: Efficiency is better than spur gearboxes. A typical two-stage spur gearbox is about 85% efficient, whereas most two stage planetary gearboxes are 94% efficient.
zh_cn: 效率优于正齿轮齿轮箱。典型的两级正齿轮箱效率约为 85%，而大多数两级行星齿轮箱的效率为 94%。

source: Load capacity is higher for planetary gearboxes. This is due to having multiple teeth engaged per stage, which spreads the load.
zh_cn: 行星齿轮箱的负载能力更高。这是由于每级有多个齿啮合，从而分散了负载。

source: This means planetary gearboxes will not break as easily when used in high-load applications such as drivetrains.
zh_cn: 这意味着行星齿轮箱在用于传动系统等高负荷应用时不会轻易损坏。
